🗺️ Plan de Desarrollo: Proyecto "Creaturas of Sonaria Temu Edition"
Etapa 1: El Núcleo de la Criatura (The Biological Framework)
Antes de tener un mundo, necesitas que la "entidad" funcione. En Godot 4.x, aprovecharemos la potencia de los Node3D y los recursos.

exactamente: es tener sistemas modulares que se activen si es nesesarioentre ellos son 	
"SurvivalManager","effect_manager", "SpringArm3D","InteractionManager", "AbilityManager","EvolutionManager","StatScaler","CombatManager"
cada uno cumpliendo con su funcion respectiva.

Sistema de Atributos: Crear una clase base CreatureData (Resource) que contenga estadísticas: hambre, sed, energía, salud y etapa de crecimiento.

exactamente: un sistema para poder tener criaturas e instanciarlas desde ese recurso conteniendo asu ves las limitaciones de cada criatura
por ejemplo:su daño,si puede volar,sus habilidades,etc.

Locomoción Multimodal: Implementar un controlador que soporte caminar, nadar y, lo más complejo, vuelo.

exactamente: un sistema completo de ragdoll dinamico que interactue con el entorno por ejemplo:cuando lebanta un odjeto,cuando empuña una herramienta,etc.

Crecimiento en Tiempo Real: Un sistema que escale el modelo 3D y modifique las estadísticas a medida que pasa el tiempo (de cría a adulto).

exactamente: un sistema completo que dicte si crece por nivel o por tiempo o incluso si hay una tercera o cuarta variable por ejemplo:

requisitos
tiempo = 2 minutos
crecimiento = -.-
tag = -.-
igual a adolecente 

requisitos
tiempo = 15 minutos
crecimiento = 30%
tag = -.-
igual a adulto 

requisitos
tiempo = 40 minutos
crecimiento = 70%
tag = -.-
igual a anciano

hay que recordar que cada uno tiene un orden el que si el de abajo es el actual (venerado) no por que otro tenga requisitos mas bajos y se cumplen
se adquier esa etapa

requisitos
tiempo = 1.3 horas
crecimiento = 100%
tag = -.-
igual a venerado

tambien existen etapas especialesque solo se adquieren con eventos muy especificos

requisitos
tiempo = 45 minutos
crecimiento = 70%
tag = estan en fuego
igual a adulto con poder de fuego 

el cual no debe de ser super puesto por la etapa de venerado al ser una etapa de menor nivel tiene prioridad solo por debajo de las siguientes

...otras mas.

Etapa 2: Supervivencia y Entorno
El mundo debe interactuar con la criatura.

Zonas de Interacción: Áreas de agua (bebibles) y fuentes de comida (plantas o restos).

exactamente: no solo seria un sistema de alimentacion simple (come y bebe = estar bien) si no un sistema mas profundo en el que literalmente comer cosas
en mal estado mata, tambien habrian ecepciones como los que tienen estomago de hierro.

Ciclo Día/Noche Clima y biomas: Un WorldEnvironment dinámico que afecte la temperatura o la visibilidad, influyendo en el gameplay (criaturas nocturnas vs. diurnas).

exactamente: un sistema profundo en el que clima es literalmente un factor clave por ejemplo: para los cultivos, para prevenir una tormenta de nieve mortal,etc. 
en el que tambien los biomas afectan al comportamiento natural por ejemplo:en el desierto da mas sed,en el artico da mas hambre,etc.

Sistema de Daño y Combate: Implementar hitboxes básicas para mordeduras o habilidades especiales.

exactamente: un sistema en el que si te muerden no es un simple te isieron daño si no tambien un riesgo de contraer enfermedades en forma de efectos
como por ejemplo:veneno1, fuego1, desangramiento1,etc.

temperatura: sistema de temperatura corporal que afecta al jugador.

exactamente: un sistema que es alterado por el clima,criatura,estado,bioma y entorno que si estas en el desierto no te da sed de forma directa si no 
es la alta temperatura o cerca de un volcan no solo da mas sed si no tambien al llegar aun limite proboque el desmayo, para contrarestar esto hay criaturas
que en vez de recibir efectos negativos recibe efectos positivos como curarse con el fuego y otros con el frio, otros simplemente no les afecte en lo adsoluto 
la temperatura por ejemplo aun golem de piedra.

Etapa 3: Infraestructura de Datos y Guardado
Sonaria se basa en la persistencia.

Inventario de Criaturas: Una base de datos (JSON o SQLite) para guardar qué criaturas posee el jugador.

exactamente: que se guarden todas las criaturas que el jugador a conseguido hasta ese momento tanto como ranuras con stats y fichas para generar estas ranuras

Serialización: Asegurar que el progreso del crecimiento y la posición se guarden correctamente.

exactamente: un sistema de guardado completo que no solo guardade al jugador si no tambien los odjetos especificos en un grupo (persisten) 
para lo que son las estructuras y recursos limitados como el agua en lagos o la comida que aparece magicamente 

Agricultura: un sistema simple para cultivar y cosechar cultivos 

exactamente: un sistema completo de agricultura que nesesite cuidado en cada cultivo como regarlos,evitar las plagas como los gusanos o especies invasoras,
tambien saber que nesecita la plata o hongo es importante ya que no todos los cultivos piden lo mismo por ejemplo:

trigo
prosesos : plantar,cuidar durante el crecimiento,cosechar,quemar y repetir
nesecita : agua , fertilizante , cosechar 
produce : trigo que es nesesario prosesar para sacar productos
terreno idoneo : tierra fertil , tierra prepara(parcela de cultivo)

algas con frutos
prosesos : plantar,cuidar de plagas,cosechar y esperar la siguiente cosecha
nesecita : cuidados con las plagas o especies que comen algas
produce : frutas de algas , algas , tallos de alga
terreno idoneo : suelo fertil , sumergido bajo agua

hongos comestibles
prosesos : plantar,depositar materia organica,cosechar
nesecita : materia organica 
produce : hongos , miseleo
terreno idoneo : parcela para hongos

manzano
prosesos : plantar,cuidar durante el crecimiento,cosechar y cuidar al arbol hasta la siguiente cosecha
nesecita : agua , fertilizante , cal 
produce : manzanas , madera
terreno idoneo : suelo fertil , parcela de cultivo grande

hay que recordar que de estos 4 ejemplos hay muchos mas que usan los mismos conceptos como los naranjos,algas rojas,setas,etc.

construccion: para hacer el sistema de agricultura un sistema de construccion simple para construir las parcelas,cercas,almacenes,escaleras,pisos,etc.

exactamente: un sistema completo de construccion con regilla del mundo desactibable y con un sistema de primero planifica y luego construye gracias a un sistema de planos con requisitos
de materiales los cuales no son fisicos pero si interactuan entre si para evitar asolapaciones o estructuras superpuestas, este sistema no solo seria un constructur de paredes y suelo 
si no seria uno de los mayores fuertes de las criaturas inteligentes poder crear casas,estufas,almacenes,granjas,etc. incluso un sistema tan profundo como en create mod de minecraft

sistema de maquinas

Paso 1: Modificar el Cerebro (ProcessorComponent). Añadirle la capacidad de detectar recetas e iniciarlas solo (sin necesidad del botón de la UI).
Paso 2: Crear el "Tragaperras" (Receptor). Hacer un script pequeño para un Area3D que absorba objetos físicos al tocarlos y se los pase al ProcessorComponent.
Paso 3: Construir la Escena. Armar un nuevo .tscn (ej: horno_industrial.tscn) juntando la malla 3D, el Receptor, el Expulsor y el Cerebro.
Paso 4: Pulido Visual. Añadir las luces, sonidos y partículas que reaccionan al estado de la máquina.

Resumen de tu Arquitectura:
Mesa Manual: Solo tiene ProcessorComponent. si el power_receiver y fluid_tank están vacíos en el Inspector
el código se salta esas verificaciones y funciona gratis.
Horno a Carbón: Tiene ProcessorComponent y BurnerComponent. Funciona con items y carbón.
Máquina Eléctrica Avanzada: Tiene ProcessorComponent, PowerReceiverComponent y FluidTankComponent. 
Solo arranca si le enchufas luz, le inyectas agua por tuberías y le metes items físicos por la cinta.

Etapa 4: Optimización y Renderizado
Considerando que el mundo será amplio, la eficiencia es vital en Godot 4.

LOD (Level of Detail): Configurar niveles de detalle agresivos para los modelos de las criaturas.

Voxel GI o SDFGI: Utilizar las bondades de iluminación de Godot 4 pero optimizadas para mantener una tasa de frames estable.

Shaders de Terreno: Un sistema de texturizado por triplanar para que el mapa se vea cohesivo sin consumir excesiva memoria de video.

Etapa 5: El "Loop" de Colección (Gacha/Tienda)
Menús de Selección: Una interfaz para elegir criatura antes de aparecer (spawn).

exactamente: un menu para cada parte del juego y que sean escenas aparte preechas que se puedan llamar desde cualquier punto del juego
y las interfaces serian
1. menu principal: un menu que sirva para ver las criaturas con stats y poder ver sus stats y instanciar a esas criaturas
este menu tambien servira para ir a los otros menus esto es para evitar tener interfases encima de interfases
2. almacen: este sera tipo una bodega de planos no de criaturas este servira para ver las stats base de cada tipo de criatura
no para instanciarlas desde ahi solo para ver las criaturas instanciables o en posecion
3. tienda: esta sera un tienda tipo gacha para empezar solo habran 5 tipos de gacha y yo le dire exactamente que criaturas van en cada gacha
#1. carnivoros
#2. herviboros
#3. omniboros
#4. voladores
#5. acuaticos

4. misiones: un menu echo para misiones diarias y semanales preeechas las cuales yo asignare mediante recursos y tendran estos factores
#1. busqueda: recoger un odjeto especifico 
#2. recoleccion: recoger odjetos o plantas de una especie en concreto
#3. odjetivo: cada accion tendra su designacion(cultivar,corresr,comer,etc) y su numero de veces a repetir
#4. hito: estos seran odjetivos para desbloquear nuevas criaturas (llegar a venerado,reproducirse 8 veces,etc)

Sistema de Moneda: Implementar el flujo de ganar recursos por tiempo jugado para desbloquear nuevas especies.

Etapa 6: el repaso y pulido final
todos los proyectos tienen problemas

optimisacion general: por ejemplo: mapa, shaders excesivos, particulas duplicadas,etc.

añadidos: es un punto donde se añadira muchas cosas que antes eran imposibles como el multijugador u otros

bugs: algunos errores solo salen cuando se termina el proyecto lo que es desesperante

locomocion: un sistema de locomocion completo con animaciones gestos e interacciones con el entorno no animaciones fijas sino animaciones en tiempo real con IK (Invers Kinematic)
